que fue viral que decía, "Buena, Tilín,
vamos Tilín, que todo el mundo lo hacía
en las redes sociales."
Ese era el de Toma, Tilín. Eso, tilín.
Bueno, ese tilín que era un pulpín
chiquitín y que conmocionó en las redes
sociales. Ha pasado el tiempo y el chino
se encontró con él.
Con Tilín.
Sí. Quiero que vean este video primero
para que lo para que vean cómo ha
cambiado. Tilín, tilín.
Oh, tú eres tolón, tolón, tolón, tolón.
Una china. Ya. Métele un pasito. Métele
petilínate. Vos no está en un sol en una
china no más.
Ya baila.
Mira, yo te quito. Pero ya métele el
pasito. Métele pasito. Tilín. Uno. Eso.
Eso. Tilín.
Eso. Tilín. Vaya tilín. Wow. Tilín.
Tilín.
[risas]
Ahí está tilín. Dale, Tilíu es ahí tenía
cu añitos, cco añitos, creo. Era un
chiquitín todavía.
Oye, muy bien.
Ahora el chino ha pasado los años, se
encontró con él. ¿Quieren ver cómo está?
Sí.
Vamos, Tilín. Buenos días, chino. Eso,
Tilín.
Ah, no.
Hola, chicos. Muy buenos días. ¿Qué tal,
familia?
Bueno, márquenme
a ver
dicha honor privilegio, o sea,
prácticamente un decir, ¿no? Como para
poner el broche de oro en este mes
patrio. Les regalo esta pinturita de
danza de tijera a cargo de mis amigos
Galas de Oro. Ojo, desde Huancavelica.
Eso, chico, es
buena Tines.
Yo me quedo impresionado, sinceramente.
Qué destreza. O sea, qué seguridad, qué
gar bien, bien.
Ahí no termina todo. Ah, ellos siguen,
ellos siguen.
Dale, chino, dale, dale.
Dios santo, ch cuidado con las tijeras.
Qué estreza, qué agilidad tienen. Ah, de
verdad.
Qué bonito, qué bonito. Viviendo el
peruanismo, ese fervor patrio. Tengo se
me rompe.
Primero lo nuestro y después el resto,
como se dice,
la rodilla.
Pero,
¿qué pasa, chino? Son nuestros danzantes
de tijera.
Un detalle.
¿Qué ha pasado?
Me jala por el rabillo del ojo.
El rabillo el rabillo. Un integrante.
Oh,
un integrante. O sea,
yo yo creo que los sé a ver vamos a a
conocer los integrantes.
Tenemos a
Centenario. Centenario.
Eso. Siguen. Luego tenemos a mi amigo.
A ver por aquí.
Cori sunku. Corizunku, mi amigo.
Corizunku. Por acá. ¿A quién tenemos?
Apua.
Y acá, Maléfico. Qué miedo.
Qué miedo con el maléfico.
Pero hay uno en especial.
¿Qué ha pasado?
Eso, míralo, míralo, míralo. Él sabe que
me refiero a él.
Esa carita familiar. Esa carita
familiar. Recuerdan aquel chi que se
hizo viral en las redes sociales. Eso,
Tilín.
Tilín creció. Tilín.
Párame todo, chicos. Párame todo. Párame
todo,
chicos. Disculpe que que los interrumpa,
pero estoy en lo correcto. Aquí lo que
muchachito que eso tilín
es tilín
es
buena tilín. Esperen. Tú eres tilín. El
chiquitín quiso virar en las redes
sociales hace cuánto tiempo, 9, 10 años.
A los empecé a bailar los 4 años.
Ahorita tengo 13 años.
Años.
9 años. Qué estirón te ha dado. Bárbaro.
¿Cómo viej
vieja estás, Mich?
A ver, vamos a empezar. Nombre completo.
Luis Ángel.
Luis Ángel, más conocido como Tilín en
las redes sociales. Estoy en lo cierto.
Tú eres el pequeñito que a ver. Ah,
¿cómo fue esa historia que se hizo viral
en Re?
Ah, con fui a comprar la galleta a una
tienda y justo
tu galletita para empezar. En la t, la t
había una persona chuchuy que se llamaba
un arquero.
Chuchuy.
Saludos a Chuchuy.
Se te ocurrió
cómo así se le ocurrió Chel til.
No es que, ¿cómo se llama? Él me dijo,
"Baila, toma te voy a dar una china y
bailas." Y ya como yo bailé, yo quería
un sol y me dijo,
o sea, o sea, mente, o sea, quiere más
expansiva un sol. ¿Quién baila por 50?
Es china, ¿no? Tuluca.
Y me dio chino y empecé a bailar y de
ahí me hice viral. Ah,
o sea, completamos el sol igual. Gracias
a Chuchuy
me dio china porque ya no tenía más por
una
chuchal a Chuchuy era
o sea esa fue la historia de Tirín que o
sea lo subió a redes
se hizo viral
Ajá se hizo viral pero con él conversé
igual con ya él también me hizo famoso y
salud [risas]
Hola, Chuchuy saludo
tilín has crecido ese video, ¿a qué edad
tenías?
Eh, tenía 4 años.
Claro,
4 años y ya, o sea, ya daba luces. Ojo
de del dancing, del baile que te gustaba
el baile. Lu de que tenía que ir a una
danza como la de tijeras.
Complicada, acrobática, ¿no?
Y ahora, Tilen, has crecido. Ah, o sea,
saludas a la mamá. ¿Cómo? Saludos a la
mamá. ¿Cómo se llama mamá?
Ah, Flora y mi mamá Marlen.
¿Qué tal? Buen papeo. Buen pape
muchachín. Están viendo.
Y ahora encontrarte. Ojo. Y mira el
sombrero. Te lo puedo poner.
Mira, los 4 años ahora tiene 13 años.
Tilín ponen el sombrero. Te lo ganaste
el hombre. Y atrás creo que también dice
tu nombre.
Tilín.
Ahí está Tilín. Ha pasado años. ¿Cómo
así? O sea, cuéntame el detalle. Das ese
salto de de bailar eso. Tilín. Adiós. A
ver la tijera.
Mira.
Ya cántale, equipo.
¿Cuántos años
tengo? 13 años.
13 años. ¿No tienes miedo cortarte? No.
Ay, Dios mío. Ya. Despacio no más con la
tijera. ¿Cómo así salto a la danza
tijera? Ah, fui a un pueblo de mi mamita
que mi mamá a un que estaban bailando en
Huancavelica, el pueblo, vi a unos
danzantes bailando y como se llama. Yo
entré a la plaza a bailar chiquitito. Me
gustó bailar esa danza. Ahora estoy con
la agrupación cultural Galas de Oro.
Dios santo. Bien, bien, bien.
Buen
Me encanta ese.
Yo les cuento un detalle, familia. Mis
abuelos también son de Huancavelica, o
sea, del Ircay. Me siento como en
familia. Oh.
Unas pompas, unas pombas.
Que haga el timín chino
y detalle. Dios santo. O sea, ya te voy
a ver en escenario grande. O sea, era de
esperarse. Si en el pueblito de la
abuelita, si en el barrio estabas
bailando, en el pueblito de la tenías
que romperla,
¿sí o no?
Sí, como dice sí. Sí, china. Es verdad,
es verdad.
13 años, ¿verdad?
Dios mío. Entonces, muchachos,
a ver,
vamos a ver. Buena eso, o sea,
demostración
su poderío
de tilín. Tilín, ¿queres que acá me
puedas hacer un pasito, algo por el
baño bailar? Lo voy a dar todo lo mejor.
Oh, qué lindo.
O sea, todo este arte también en las
redes sociales te tengo que encontrar.
Sí, estamos como yo estoy como tilín
oficial y galas de oro en ligera.
Está patentado. Está patentado.
Y así sale las redes. Ay, Dios mío, con
la bendición.
algunas palabras, los compañeros qué
decirle.
Vamos, Tilín, tú ya sabes cómo hacerlo,
ya te desenvuelves por completo. Eres un
profesional.
Ánimo, Tilín, para ti, muchos éxitos y
para la agrupación Galas de Oro. Bravo.
Tranquilo, tranquilo, tranquilo.
Vamos, chino. Ahí está
con más fuerza y siempre por allá.
Gracias.
Vamos por hacer un sol.
Ahora le oye.
Puede ser un sol eso.
Claro, compadre.
Ah, ahora no será por China. Ya imagino
que cobrar más.
[risas]
Eso, flaquito cuchara flaquito. Ya va.
Eso, muchachos. Con todo, con todo, con
todo. Ay, Dios mío.
Ahí está Tilín, señores. El tiempo ha
pasado.
Así empezó a los 4 años se convirtió en
viral y ahora los 13 todo
eso. Tilín baile.
Un adolescente,
[grito]
un adolescente ya de 13 años.
Dios santo.
Ay, Tilín, me duele la espalda.
Qué versatilidad, qué fuerza, qué fuera,
Tilín.
Ahora, ¿qué viene? ¿Qué viene? ¿Qué
viene?
Tilín. Espacio.
La agrupación. Eso. Tilín. Vamos Tilín.
Tú puedes. Tilín.
[grito]
Si les gustó. Aplauso para Tilín.
No hay más. No hay más, chicos. Eso,
Tilín. Dale con todo
eso, chicos. con esta bella imagen,
pinturitas y les regalo.
Qué lindo, qué lindo.
Tilín dándolo todo.
Buena, pónmela de tilín, pónmela de
tilín. Buena,
buena, chino. Oye, qué bueno, ¿no?
Recordar. Además, estos, como él mismo
ha dicho, me hice viral porque me dieron
una china, me dieron un sol para que
bailara y ahora con 4 años y ahora que
tiene 13 está en una en una agrupación
de danzantes de tijera que es una un una
danza muy complicada. Y a lo que voy es
que me da mucha ilusión que una
viralidad que puede que eh nacer ahí y
morir en el momento, después de 9 años,
él ha seguido cultivando arte y ahora lo
vemos mayor y y y feliz, ¿no?
La lleva en el tiempo y que siga
cultivando la danza, que siga cultivando
el baile. Solo corrección, una china son
50 céntimos. Así fue de tacaño. Así fue
de tacaño. Tenía más. Pues tú eres peor,
tú das 10 céntimos.
Yo no le compañeros. Ah.